* Aula 1.1 --------------------

1 - Todos programas devem iniciar importando a biblioteca "stdio". Ela serve para interagir com o usuário, mostrar as coisas na tela, tanto para o usuário ler quanto para escrever;

2 - Os programas são executados dentro da função "main", tudo que estiver ali dentro será executado, e tudo que estiver fora será ignorado;

3 - Para mostrar algo na tela usa-se a função "printf("")";

4 - Toda linha de comando deve terminar com um ";" no final;

5 - A Linguagem C é uma linguagem compilada, ou seja, ela precisa de um programa para gerar um arquivo executável. Por isso, toda vez que fizer alguma alteração deverá compilar o arquivo novamente;

6 - O programa quando compilado gera um arquivo ".exe", que só será aberto pela IDE ou editor. É possível também abrir direto no Windows, mas se for um arquivo pequeno (como o "helloworld.exe") a execução será muito rápida e nem será possível fazer a leitura dos textos dentro do terminal;

    6.1 - Por isso, para abrir o arquivo direto no Windows seria preciso incluir outra biblioteca no programa, a "stdlib", e chamar a função "system("pause");", que serve para pausar a execução do programa e assim deixar o terminal aberto.

* Aula 1.2 --------------------

1 - Não é possível fazer o debug em um arquivo isolado, ele tem que estar dentro de um projeto (uma pasta);

2 - Para fazer a depuração basta criar um "break point" em uma linha inicial do código e ir na aba "Executar e Depurar".

* Aula 2.1 --------------------

1 - Especificadores de formato dentro do "printf()":

    d ou i  - números inteiros em base decimal;
    X       - números inteiros em base hexadecimal;
    f       - Números com casas decimais (flutuantes);
    e       - Números em notação científica;
    c       - Caracteres alfanuméricos (apenas 1 caractere);
    s       - Sequência de caracteres alfanuméricos (string);
    .<num> - Especifica quantos dígitos serão impressos após a vírgula.

2 - Sequências de escape dentro do "printf()":

    \a   - Toca um "bipe", alarme sonoro padrão do sistema;
    \b   - Backspace (TAB invertido);
    \n   - Quebra de linha (
);
    \t   - Tabulação horizontal (TAB);
    \r   - Retorna ao início da linha;
    \0   - Caractere nulo;
    \v   - Tabulação vertical;
    \\   - Imprime o caractere "\";
    \'   - Imprime o caractere "''";
    \"   - Imprime o caractere """;
    \?   - Imprime o caractere "?";
    %%   - Imprime o caractere "%";
    \123 - Caractere relacionado ao código "123" em octal da tabela ASCII;
    \X12 - Caractere relacionado ao código "12" em hexadecimal da tabela ASCII;

3 - Os especificadores e as sequências servem como um "template" para serem formatados depois, passando o seu valor após a "," depois de fechar as "aspas";

4 - Para imprimir apenas 1 caractere usa-se aspas simples (' '), e para uma string usa-se aspas duplas (" ").

* Aula 2.2 --------------------

1 - Entrada de dados (scanf)
    Sintaxe: scanf(<formato>, &<v1>, &<v2>, ..., &<vN>);

2 - Especificadores de formato dentro do "scanf()":

    d ou i   - números inteiros em base decimal;
    X        - números inteiros em base hexadecimal;
    f        - Números com casas decimais (flutuantes);
    e        - Números em notação científica;
    c        - Caracteres alfanuméricos (apenas 1 caractere);
    s        - Sequência de caracteres alfanuméricos (string);
    [^chars] - Lê todos os dados digitados, exceto os especificados em "chars".

3 - Para ler 2 ou mais valores em um mesmo "scanf" será necessário primeiramente indicar os formatos das variáveis antes da "," e depois as variáveis em sí.
    Ex: scanf("<formato1> <formato2>", <var1>, <var2>);
    Sendo o primeiro formato para a primeira variável e o segundo formato para a segunda variável, e assim por diante.
    Mas isso não é muito aconselhado, o ideal seria fazer "scanf" separados.

* Aula 3.1 --------------------

1 - Variáveis são espaços na memória que armazenam dados que poderão ser ultilizados mais para frente;

2 - Em C, não basta apenas invocar uma variável, antes você precisa declarar ela, indicando qual será o seu tipo (numérico, string, etc);

3 - Regras de nomenclatura das variáveis:

    - Não pode iniciar com um número, mas pode ter números depois (ex: num1, lado2);
    - Não pode ter caracteres especiais (ex: ç, +, -, *, @, #);
    - Não pode ter espaços;
    - Pode apenas letras, sejam normais ou em caps lock, e underline (_).

4 - Tipos de dados:

    char   - carrega texto, caracteres alfanuméricos;
    int    - armazena dados decimais, sem casa depois da vírgula;
    float  - armazena dados decimais com casa após a vírgula;
    double - armazena também números com casa após a vírgula porém com o dobro de precisão.

5 - A diretiva "#define" cria um identificador para um dado de qualquer tipo. É uma variável que não pode ser alterada, ou seja, uma constante.

6 - Sintaxe "#define", feita fora da função "main":

    #define <nome> <valor>

7 - Ao ultilizar o tipo "char" para armazenar um conjunto de caracteres, é preciso informar quantos caracteres cabem dentro daquela variável. Ex:

    char nome[50] = "";

    Isso quer dizer que essa variável consegue guardar até 50 caracteres.

* Aula 3.2 --------------------